投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月17號
禮拜四早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到
美國股市
試圖從前一天
艾司摩爾所引發的半導體股賣壓當中
嘗試的進行反彈
不過呢
從指數層面看起來是有一點成效
造成反彈的
超過330點
登上了歷史新高
那對於經濟比較敏感的小型股
現在看起來也有不錯的漲幅
羅素2000在昨天漲幅是高達1.64%
這個是三年以來最佳的單日表現
所以我們如果具體觀察會發現
這一波道瓊的上漲
它不只是反映市場針對傳產股
在週期概念的復甦
另外一方面
我們看到在本輪金融股財報層面
幾乎無一例外全部優於市場預期
導致道瓊有更進一步的買盤湧進
那最後一件事情是
道瓊的上漲
是不是剛剛好搭配著短期內
川普的民調拉升呢
我們都很清楚
川普的政治現金捐贈者
大部分都是比較偏傳產的
這有利於市場上的新一輪的壓軸
那這值得我們來多做一些觀察
在美股道瓊持續創新高的同時
我們要如何理解當下的真實概況
那當然呢
回到根本
最主要的情緒
還是由市場原本會認為硬著陸的情緒
轉往軟著陸和不著陸
我們市上觀察到
在前兩個月
市場由於非農就業數據的顯著惡化
導致市場硬著陸的機率
短期內快速提升
不過呢最近大概又壓回到
今年5月份左右的水準了
我們看到尤其市場最擔心的
就是高利率對於金融股所造成的壓力
目前來看
幾乎在大投行層面
沒有一個銀行真正受到顯著的衝擊
更是譚利在昨天所公佈的財報
直接導致了股價暴漲6.5%
每股收到119.5億塊
直接創下了歷史新高價
但事實上
我們回過頭來看
這一次不管是大摩小摩
美銀高盛花旗等等投行
基本都走出了優於市場預期的表現
如果我們細看KBW指數
也就是美國的銀行總指數
目前在昨天
也是持續創下歷史新高當中
這也形成我們看到
道瓊有更進一步的買盤
那現在就有趣了
因為銀行股幾乎無一例外
全部都在創下歷史新高
而蘋果
或者我們看到的美國的科技權值股
反而還比較屬於歷史高位震盪的格局
蘋果昨天是創高了
只不過呢
他基本上還沒有完全脫離過去
從8月份修正以來的盤整格局
那如果這一波是由道瓊率先衝高
是不是代表著
有進一步科技股輪動的空間
值得大家來多做些探討
那回過頭來看臺灣的金融股也是如此
我們看到
臺灣14家上市貴公司的9月份自結獲利
是全數出爐
單月稅後存運是高達367.85億
前一個月成長了13%
14家金控在今年前三季的獲利是5,000億
合計賺進了5,009.67億
這個是歷史同期的新高紀錄
年增幅是多少 47%
去年其實金融業壽險是蠻慘的了
但是去年其實銀行業就已經很不錯了
結果今年
賺的錢居然還比去年多了47%
我們現在才看前三季哦
在14家金控當中
有一半7家
才今年過9個月
已經把去年一整年的錢給賺超越了
其他像是我們看到富邦國泰中信凱基
好像改名凱基元大新光台新
基本上都已經在今年前三個季度
就已經賺贏了去年一整年的獲利
就可以瞭解
臺灣的金融業
在今年不管是房貸的擴增
還是壽險業債券市場的否極泰來
都導致了銀行業在今年
有非常亮麗的表現
當然如果是以賺最多錢來看的話
還是以富邦集團最多
1,211億在今年前三季
再就是國泰
1,031億
所以基本上
我們最終看整體金融業
是否能夠進入到高強度復甦
還是看一下壽險的表現
現在呢壽險業和銀行業
目前所處於的狀況還是不太一樣
壽險業有一點類似於否極泰來
就是他在經歷22年
和23年的保費大幅下滑之後
今年嘗試的做一些拉抬
可是
也不是所有的壽險業都有顯著拉升
像國泰金和富邦金
雖然本身法金個金業務也很強
但他主要還是做壽險
作為主要應收來源
國泰人壽的部分
到今年為止
說實在的
保費收入還是在下滑
他是靠其他部門在撐的哦
國泰人壽22年保費收入下滑了一層7
二三年年減2.13%
今年又年減5.45
那其他稍微有一點復甦的
像富邦
今年在過去兩年衰退以後
今年開始復甦
新光今年開始復甦
臺灣人壽
中信金旗下的
二三年就開始復甦了
所以我們可以具體瞭解的事情是
壽險業的否極泰來
他感覺更類似於
什麼更類似於
前兩年真的太多人解約保單了
所以今年沒那麼多人解約
那加上資金又多
你可能買了一定程度的股票
股市位於高基期
以後可能嘗試的回流到保單系統
購買一些保單
所以這是我們觀察的指標
壽險業有一點類似於否極泰來的低
激起所造成的年增幅上行
而銀行業就不太一樣了
銀行業雖然我們看到
在今年並沒有非常亮麗突出的表現
可是它是連續三年的貸款成長
都在穩定的飛增
我們以整體國營來看
2022年 當時
國銀的平均貸款年增幅就是8.3%
23年是4.9%
今年上半年是7.03%
事實上
我們看到像北富銀和國泰銀就是
雖然富邦
和國泰都是以壽險作為主要營收來源
可是
旗下的銀行業務增長速度都很快
北富銀今年上半年年增幅是11%
國泰銀是14.43%
都比整體國銀成長速度還要來得快
這就說明著
銀行業現在是在雙重發威底下
所造成它的效果
就一方面
銀行的貸款業務如火如荼的穩定增長
另外一方面
壽險業的保費收入
有一點否極泰來的現象
那當然了
市場上最擔心的就是
可是接下來央行的打炒房動作
如果可能採取第八波第九波以後
肯定會對於整體市場的貸款情況
發生變數
的確可是我們也很清楚
我們今天呢
對 今天十七號嘛
中央銀行總裁楊金龍就會到立法院
進行業務報告
那這次的業務報告
就是針對第七坡的選擇性信用管制
的配套措施
而過去我們講到的嗎
針對繼承族
針對換屋族哦
所以他有沒有可能稍微把本輪打炒房
對於貸款的線說
稍微有能夠取款
這是第一件事情
那第二件事情呢
央行的態度從來都不是不能借錢的
只是不要永遠都只借房貸
信貸也借
一點棄義也來做些舉債
過度集中不動產是比較不健康的
所以他對於整個貸款衝擊
可能不會如想像中來得大
事實上
我們看到今年上半年的貸款情況
才叫做有點失真
有點過熱
新青安讓八大公股行庫的量能
在今年成長幅度是高達了4.1萬戶
過往公股行庫的房貸戶數
從來沒有這麼高過
上一次這麼高是什麼時候
是2010年 也就是0 08年
09年金融海嘯所形成的金融整體衝擊
以後在10年所產生的大爆發
復甦
但是24年的公股行庫的房貸戶數成長
絕對不是單純22年23年的低基期
很明顯就是由於新青安政策的加入
所導致市場的借貸量快速的提升
而在央行第七波信用管制以後
預估公股行庫的房貸戶數
其實就是高位震盪
因為新青安政策並沒有停嘛
真正影響的是市場的投資買盤
而這個投資買盤是有利於未來的放款
貸款年增幅能夠適度取換的
我們舉例來說
根據8月份
最新591所統計的預售交易變化
你會發現臺北市已經月減了六成四
新北市月減了五成
桃園市月減五成六
其他台中月減比較多
月減到六成
全國來看
8月份的預售屋已經減了五成四
你要知道
9月份的這個央行理監事
會議才召開
所以8月份
如果當時就已經開始有顯著收縮了
當時有放貸的問題
市場開始買預售
已經開始有所顧忌的話
9月份
10月份肯定收縮幅度會持續的加大
而市場我們都很清楚
現在貸款會卡的差不多了
就是在24年到25年
全台預售屋交屋量前十名的行政區
這些地區哦
他們買房都是兩三年前買的
當時連新青安都沒有
甚至也沒有現在的第二戶
的房貸成數限縮
不過呢當時買的預售屋
現在遇到了交屋問題以後
在央行
如果配套措施不夠明朗的情況底下
就有可能形成投資型賣壓
為什麼呢
本來是可以貸到7成的
可是很抱歉
現在只能貸5成
那乾脆不玩了
那當然呢
不同地區的整體賣壓不太一樣
你說
雖然交屋建築最多的是北屯和中壢
可是這兩個地區
第一個過去幾年漲幅已經高
而且算是核心地段
稍微比較週邊的
可能像是台中梧棲啦
安南啦等
台南安南等等呢
就部分地區
它可能會受到交屋量大
以及非蛋黃地區所造成的賣壓
但基本上可以彰顯的事情是
全臺灣的銀行業務
它基本上可以趨於穩健
也不會說是因此而進入到顯著悲觀
所以換句話說
現在市場上真正受到衝擊最大
也是股價蒸發最多的
反而是整體預售營建股的概況
而就銀行的業務
其實早就已經滿了
為什麼呢
這幾年預售賣這麼好
他的業務都已經排隊排到2026年
排到2027年了
真正會擔心的是什麼
是囤房稅2.0上路以後
很多建商的推案量
在這幾個月大幅激增
可是剛好遇到了第七波的信用管制
所以基本上呢
造成投資買盤的快速消失
我們根據591新建案的經統計
全台在第三季的總銷金額是6,680億元
季減已經高達13%
不過年增幅還是4成6了
相對於二季度的7,653億
已經下滑很多
也就是說我們講的928檔期哦
在這一波老實說
已經很明顯
受到第七波信用管制的影響
那你說現在這個金額算低嗎
其實也不算低
而相對於過去幾年
都還算歷史新高嘛
所以呢要回到什麼時候
才有可能讓本輪的打炒房政策
稍微有所趨緩呢
很明顯嘛
回到4字頭
為什麼呢
因為上一次
全臺灣總銷金額回到4字頭的時候
新青安政策就推出了
所以現在呢
如果回到4字頭的話
會不會新新青安就重新出爐了
好這個是我們看到整體的概況
簡單來講就是我們主要討論的是
不管是美國的金融股銀行股
還是臺灣的壽險銀行
基本都走出了相對亮麗的表現
本身都在緩步的復甦當中
他基本某種程度也暗示著
短期內經濟並沒有硬著陸的風險
那麼回過頭來看美國股市
四大指數的變化
到成功率指數上漲337點 0.79%
收在43,077點
在昨天是創下了歷史新高價
標普五百指數上漲27點 0.47%
收在5,842點
納指上漲51點
0.28% 收在18,367點
好 距離歷史新高也是咫尺之遙
現在最落後的就是費半了
費半上漲10點
0.21% 收在5,155點
隨著現在的時間線
越來越靠近11月5號的美國總統大選
市場上整體壓住
也開始從資產價格行情產生了變因
我們舉例來說
這一陣子道瓊真的是非常非常強勢
而如果我們把道瓊拿來
跟市場的不確定性
以及川普的政治現金的主要捐贈者
來進行比較
就可以達到了民調上的契合
怎麼說呢
我們都很清楚
最近整體川普在總統大舉的民調
以及在賭盤出現了重大改變
本來啦
在當時賀錦麗參與本輪的總統大選
蜜月行情剛開始的時候
的確造成了本身民調上的顯著拉鋸
不分軒輊
可是在今年10月中旬左右
突然整體趨勢有大幅拉開的跡象
共和黨的在polymarket的勝率
目前已經高達56%
這個就單純以賭盤來看的
也就是用實打實的資金來進行對賭
而民族漲勢下滑到44 %
如果觀察賀錦麗當選在勝利的民調
基本上從10月 初開始
就有大幅下滑的跡象
現在只剩下40%
那換句話說
如果我們搭配著目前道瓊指數的創高
搭配著川普民調的顯著上行
我們就得出了一些端倪
就是如果我們仔細觀察這張圖表
是川普和
賀錦麗
目前在各大政治現金的捐贈者名單
而川普很明顯嘛
都是一些實業股
美國航空
沃爾瑪波音
聯合航空
富國銀行Costco
反正這些實業國
而賀錦麗主要捐贈者Google
微軟 甲骨文
蘋果 輝達
差不多就這一些
所以看的很明顯
一個就是科技板塊
一個就是傳統板塊
那當然了
道瓊賣壓比較重
很大程度
可能是過去的估值真的推很高
可是從短期裡
你看到道瓊一直創高
費半一直受到顯著的賣壓
還是感覺得出來
市場似乎正在進行新一輪的資金壓盤
來對賭本輪總統大選之後的政策走勢
和方向世上非常有趣的一件事情呢
如果我們仔細觀察
目前在實質民調層面
其實雙方並沒有顯著的拉開
可是在賭盤層面
已經幾乎完全拉開了
如果你看在賭盤哦
如果還在5%以內
那基本上都還算誤差之內嘛
可是現在共和黨勝率是高達56%
而民主黨是44%
已經差距拉到10%以上了
但是我們回過頭來看搖擺州的民調
不管是從威斯康辛
從賓州Arizona
密西根還是內華達州
目前來看呢
整體在關鍵搖擺州的民調
說實在的
雙方的差距
誤差值都在5個百分點以內
那到底是什麼原因
所導致的10月份的重大民調轉變呢
第一方面
是我們都很清楚
共和黨在過去一兩個月
不斷進行競選
政策的主軸
都是根據過去所提到的移民政策
以及短期非農就業數據所產生的變因
我舉個例子來說
就在剛剛
兩三個小時之前
這次賀錦麗才跟福斯新聞主播
就移民問題
進行了訪談
那當中也有很多的火花
那裡頭其實就有大量的提到
對於移民問題
民主黨政府的態度為何
到底民主黨有沒有意識到
有這麼多的移民
還是你認為沒有這麼多的非法移民
湧入到美國本土
所形成的治安或者社會問題
我們從影片當中
來做一些端倪和理解
you know voters cell polsters all over the country
and here in Pennsylvania
that immigration is one of the key issues
that they're looking at this election
specifically
the influx of illegal immigrants from more than 150 countries
how many illegal immigrants would you estimate
your administration has released into the country
over the last three and a half years well
i'm glad you raised the issue of immigration
because i agree with you
it is a it is a topic of discussion that people want to
rightly have and you know what
i'm gonna talk about yeah
but do you just a number
do you think it's one million
three million
right let's just get to the point okay
the point is that
we have a broken immigration system that needs to be repaired
so your Homeland security
secretary said that eighty five percent of apprehension
we have we have to replacement of six million
people have been released into the country
let me just finish i'll get to the question i promise you
i was beginning to answer and when when you came into office
your administration immediately reversed
a number of Trump border policies
most significantly
the policy that required illegal immigrants to detain through
deportation either in the us or in Mexico
and you switch that policy they were released from custody
awaiting trial
so instead included in those were a large number of single men
adult men who went on to commit heinous crimes so looking back
do you regret the decision to terminate
remain in Mexico at the beginning of your administration
at the beginning of our administration
within practically hours of taking the oath
the first bill that we offered congress before
we worked on infrastructure before the inflation reduction act
before the chips and science act for any OK
今天是英聽訓練了
那不管如何了
我們看到很明顯的
裡頭大概就圍繞著幾個話題
第一個是主持人所提到的移民人口數
到目前為止
在拜登任期至少高達600萬人
其中有一半以上
很明顯是屬於非法移民嘛
就目前來看
要如何解決這樣的一個問題
那當然呢
第一賀錦麗沒有承認
到底有沒有這麼多人
湧入到美國本土當中
另外一個呢
他認為現在進行適度的加強
對於非法越境的控管旱處罰
其實也是重要的
但某種程度來說
為什麼我們把這個議題
特別拿出來討論
因為就目前各大數據的追蹤
看得出來
目前美國的移民問題
已經是影響本輪選戰的重要關鍵
我們舉例來說
這張圖表呢
是我們衡量美國民眾
認為國會最應該關注的重要議題
的變化趨勢
它也是影響民調的重要來源
我們看到像是通膨和就業經濟
當然是很重要的問題
支持度一直在40%左右上下震盪
可是如果我們看一下橘色線
也就是immigration
移民問題的重要性
在2023年年底就有非常明顯的上行跡象
現在是接近了40%左右
哦也就是我們看到的紅色線
這件事情說明什麼
這件視頻說明著
過去我們總覺得在搖擺州
經濟問題通膨問題
就業問題應該是最重要的
可是就目前來看
移民問題
已經成為了本輪選戰非常重要的跡象
那我們都很清楚了
就移民問題來看
這民主黨相對於共和黨
當然是比較寬鬆一點
它也形成了部分選民反對的聲浪
這個是值得大家所留意的方向
那當然了
最後如果我們觀察
不管是共和黨
還是民主黨
最後勝選以後
它基本上不會影響到
景氣的基本面循環
可是它會影響到在部分產業的變因
以及短期內市場情緒的變化
我們就以4個表現來做一個預推
如果是共和黨全勝
或者共和黨局部的獲勝
民主黨全勝或者民主黨局部獲勝
那局部獲勝講的就是分裂國會了
因為每一次總統大選
還是會有部分國會的議員選舉改選
那如果是共和黨全勝的話
目前普遍來看
會課徵普遍關稅10%
不過老實說
民主黨到底反不反對關稅
其實民主黨是不反對的
因為拜登時期
並沒有取消在川普時期所刻徵的關稅
所以你說目前從共和和民主來看
似乎並沒有針對關稅
有關稅有非常明顯的分歧
那重點在於什麼
重點在於華爾街
對於企業稅的調升調降
是最為敏感的
企業稅如果共和黨全勝的話
很有可能就直接降到15%了
民主黨如果是局部獲勝是21%
但是如果民主黨全勝
企業稅可能增長到28%
這會對於華爾街造成顯著的賣壓
所以短期內
當然華爾街是不願意見到
民主黨有大獲全勝的機率存在的
那這更重要的是屬於移民問題
我們都很清楚
共和黨目前所採取的態勢
是進行高強度的限制移民
而民主黨呢
則是支持合法的移民政策
對於非法當然要適度監管
只不過我們都很清楚
過去2年是相對比較寬容的
它會造成在就業市場的兩極化現象
如果是共和黨勝選的話
由於採取的是限制移民
基本也就意味著
接下來
失業率會以非常驚人的速度下行
為什麼因為我們都很清楚
美國失業率在短期內
我們看到有所跳升的真正影響
就是因為太多的非法移民
取代了原本美國本土工作
非法移民
本身是不列入到就業市場當中的
因為無法進行統計
可是呢非法移民取代了你的工作
你就會失業
你就會影響到統計數據嘛
所以限制移民對於共和黨來看
他會使得美國的就業市場在接下來
處於極度緊缺的狀況
那某種程度來看
失業率會下滑很快
就業數字會非常漂亮
那如果是民主黨
難道這位元數據很差嗎
其實也不會
失業率差不多就在4%上下
左右震盪
長期來看還是屬於低檔
重點在於反而民主黨
支持合法的移民政策
或者相對於非法移民相對寬容的政策
最終會導致
市場的勞動力成本持續下行
通膨反而有機會往下走哦
而且更重要的
資本家老闆
他可以採取更廉價的勞動力成本
給投資朋友做不同的借鑒和方向
那事實上
我們看到在昨天
重量級的政治新聞是全球首富馬斯克
他在政治立場過去一直都很鮮明
在過去兩年最近呢
他針對共和黨候選人川普大力的催票
我們堪稱最強的助選員
那根據最新America PAC所統計的明調
而統計的專門性的團體
這一項申報文件當中
就有顯示
馬斯克在過去一個季度
整體捐款金額是高達了7,000
500萬美元
另外他還這個多花了1,000多萬美元
來支持多名的
共和黨的眾議員的候選人
那足以彰選呢
我們看到
美國的政治版圖出現了重大轉變
什麼重大轉變呢
就是過去我們所看到的
共和黨極度保守態勢的那種
建制派的這種色彩
似乎在慢慢的淡化當中
我們其實要這樣想哦
大家有沒有發現這幾個月的風向哦
越來越多左派的科技人士
越來越輕共和黨了
這個
我們過去曾經在我們的會員影片當中
有稍微提到了
過去吹風的一個騎手
就是矽谷的名人mark Anderson
就是他是從柯林頓時期
就是民主黨的支持者
從柯林頓到高爾
到歐巴馬
到希拉蕊
他都是非常支持民主黨的候選人
但是呢現在他反而支持
而且是公開挺川普
那為什麼會發生這樣的一個現象呢
你看馬斯克也是哦
馬斯克不是一直都支持共和黨
馬斯克上一任是支持希拉蕊的
那為什麼在這段時間
他卻出面力挺川普呢
而且呢我們要瞭解哦
這個進步的民主黨派
應該是比較偏向新能源
或者新技術比較開放的
那馬斯克為什麼這個時候選擇挺川呢
那民主黨呢
為什麼又把馬斯克視為敵人呢
很明顯哦
我覺得可以從過去我們宣導的
在川普在肇事場合上的一場演講
來看到他對於馬斯克
但對於很多過去偏左派的科技人士
所發表的談話
來做一些觀察
我們來看一下影片
具體瞭解當時他說了哪些話
you know the first time
i ever saw this i'm watching television like three years ago
and i see a Rocket engine
motor engine come down landing
straight up in the wings and nothing
and it's landing i thought i was seeing things what is that
and it's landing on a barge in the middle of the ocean
and then another one comes down another one another
i guess four of a came down three or four and they land upright
they said what the hell was that i've never seen that before now
that were government
you wouldn't see that for another fifty two hundred years
but it was Elon
哎所以你看到
很多這個矽谷名人
看到這段話都不禁感嘆
為什麼沒有民主黨人說這樣的話
他在裡面說什麼
他說三年前他看電視嘛
看到一個火箭
降落沒有翅膀
什麼都沒有
就直直地
降落在一個海裡面的小船上
他就想說
川普想說這什麼鬼
從來沒有看過這樣的東西
如果是政府來弄
要50年到100年
你也看不到這樣的東西
但是是一龍弄的
他是很先進的人
他還有在做其他的事業
我們應該讓這樣聰明的人
日子好過一點
因為沒有人比他更聰明的
那你想想看到
對於很多
原本也是偏左派的科技人士來說
科技業對於美國這麼重要
民主黨好像這幾年
對於科技業沒這麼好
第一是聽證會開一大堆
第二
你看當年拜登政府為了要推廣電動車
他不是邀請了各大汽車產業的巨頭
一起登場
來召開一個電動車會議嗎
哎唯獨沒有邀馬斯克
為什麼因為馬斯克沒成立公會嘛
所以美國政府推廣電動車
但是全世界現在也算是產量最大
最重要的美國的電動車公司
它卻晾在一旁
所以呢你就可以觀察到哦
如果硬要講哦
很明顯是因為在過去
民主黨在左派政策的持續的
輪子的遺轉底下
就說就是我們過去講到
這種極左派的心理侵擾底下
就導致了
這個民主黨
他做很多事情
他要的是那種絕對的政治正確
比如說
要提名黑人的女大法官
要要工會啦
你沒有工會我就排擠你
要取消學貸
而且要冒著可能違憲的風險
好 那進步派要發錢
等等這一類的一個問題哦
包括對於
海外移民要相對來的更為寬容
這都導致了部分民調的反彈
以及過去科技人士的反彈
所以有時候我們要這樣想哦
很多人真的很擔心呢
在共和黨當選以後
對於這些科技業似乎會有一大衝擊
但事實上
共和黨也許也不如我們想像中
還要來的保守了
那是否會代表著接下來
不管是聯邦政府或者過去中西部州
共和黨州
反而更有機會來幫助
馬斯克的=呢
共和黨看起來
好像沒有過去那種保守派的形象
事實上
如果我們仔細觀察了在過去一段時間
整體不管我們過去所看到的=
或者我們看到
==
整體自駕車業主
其實在全美
全國各地都有開始陸續的進行測試
你看過去最常看到的在舊金山和加州
就是
雖然是Google旗下的公司
而且沒有開始進行正式盈利
但是在全球
老實說
我們過去所提到的
你像那個加州公用事業委員會CPUC哦
不管是在舊金山還是在洛杉磯哦
這幾年都在陸續的擴大營運範圍
但是我們都很清楚知道
共和黨之後並沒有明顯的擴大
那有沒有可能接下來新一輪的政府
共和黨會拋過
拋去過去看到的那些陰霾呢
這是值得大家所觀察的幾個方向了
事實上我們從美國各州
對於自駕車的監管態度
已經看得出來
現在看起來
民主黨州的確是比較寬容的
可是呢就目前來看
中西部州已經有部分法規
你像內華達州Arizona
目前已經開始針對自駕車的監管態度
有明顯的放緩
這個都是我們值得觀察的方向
但某種程度來說
現在大家來看
對於生產力週期有至關影響的作用的
這些支持者
這些科技人
都開始有陸續針對共和黨的表態
也許我們看到的
是新一輪政治週期的轉類點
我們舉例來說
之前我才看到一個影片
這個影片呢
他在講說那個
我忘記是第幾任女友了
在後來的受訪
其實他自傳當中也有提到這個故事
對他女友說說的話
他是講說
馬斯克當時有邀他去他家做客
這樣子哦
然後呢平時大家都是說
你要不要來我家看
馬斯克是邀人家來自己的家裡看火箭
我們看看影片的說法
i don't usually do this
but i'd love to see tomorrow can we meet for breakfast
we had breakfast
and then at the end of breakfast
he said will you come and have lunch with me
so then we went for lunch
and then he said will you come to dinner
and then i remember one evening
he said
would you like to come back to my hotel room
so we can look at rocket videos like that
i was okay yeah
i'll come back and and we did get into his hotel room
and he did just show me Rocket videos哎
所以哦你看
平時我們大家都是說哎
你要不要來我家看貓咪或空翻
對不對
馬斯克是要求邀人家來家裡看火箭
而且還真的是看他的火箭
不就他的那個space x火箭
哦對不對
我也歡迎大家來我家看
我的麥克風
好看我的攝影棚這樣走
當然呢
聰明之人必定有他的另外一面
可是他對於生產力週期
的確還是有至關重要的作用
但每個人的私生活
為人處世
你跟賈布斯一樣
每個人都有自己的特殊偏好
和自己的個性嘛
你像我們以前小編跟我講
他其實不是特別喜歡馬斯克
為什麼大家還記得那個馬斯克
不是之前在自傳當中最有名的故事
就是他開除了十幾年
對他忠心耿耿的女助理
為什麼呢
因為那個女助理跟他講說哎
加班好辛苦
想要加工資
那馬斯克說
好吧那你先休假
休假這些時間呢
我就自己來做
看看到底有多辛苦
那等你休假回來之後
我再看需要給你加多少薪嗎
好結果休假回來之後
馬斯克說
我不需要你了
因為我發現好像不需要你
我這件事情也可以幹下去
所以他就把他開除了
這樣子而且每個人呢
他背後都有他的這個
個人的個性影響
和他對於生產力週期
到底有沒有一定的幫助
我相信也是有的
好了那不管怎麼說了
我們主要是觀察第一個事情
是哦從短期內資產價格的變動
以及賭盤和民調
似乎看出了美國總統大選呢
在最後的倒數兩周
3周出現了重大改變
那第二件事情
是這些改變
它不會影響到長期的牛市
和景氣多頭
但是呢如果是以中長期
而中短期來做觀察的話
它肯定會影響短期內各大資產部門
尤其是族群當中的聯動和變化
那我個人想法很簡單了
它不會影響到我們中長期的磁場
大家也知道
像小弟我這本身的磁場
的確是比較偏科技一點
我們是在對讀整個生產週期的循環
所以呢我們相信
所以接下來會帶動我們創高的
一定是某一隻科技股
但是絕對不太可能是可口可樂
絕對不太可能是喜思糖果
那有些人說
如果共和黨當選以後
那會不會船廠又重新抬頭
反而對於科技股造成承壓
我相信是不會的
第一市場的板塊正在挪移
過去好像共和黨跟科技業沾不上邊
現在看起來有一點聯繫了
那另外一方面呢
真正能夠帶動指數創高的
還是這些科技股
我們做一個圖表來做
總是現在來做觀察
如果我們把美國
不管是民主黨級的總統
也就是藍色取款
還是共和黨級的總統紅色取款
來進行統治
你會發現哦
根本就找不出民主黨及總統
還是共和黨及總統
誰當選更有利於股票市場的氛圍
基本就是長期
他都會反映美國股市的三代牛
什麼叫三代牛
我不止在我有生之年
經常看到美股創高
我老爸也經常看到美股創高
連我阿公都跟我說
他也經常創造歷史新高
這就說明著這種三代牛
他不會受到短期內
政治週期環境的影響
所以呢對於長期投資者來說
也不用短期
內由於政治的變
因而選擇大幅調節你的磁場
你抱不住的別人都抱住了
你放不下的
別人都放進去了
這句話聽起來怪怪的
好的大家懂我的意思
長期投資者思維一定要放的更長一點
好我們先看一下投資朋友的幾個提問
來看一下臺北股市開盤表現
台股開盤上漲147點
收在23,158點
其實昨天就已經在23,000點有守了
好那接下來就是下午台積電的法說
來看一下市場給的展望了
那重點在於
如果艾司摩爾的財報
的確對於半導體是一個重大利空
那我們就必須要看到
台積電有非常顯著的資本支出下調
但有機會見到嗎
有點難度
如果台積電資本支出沒下調
甚至還緩步增長
但是艾司摩爾的訂單卻驟減
這說明什麼呢
這說明
有些半導體廠的巨頭領先者們
可能他們
已經不打算進行新一輪的資本擴張了
我們講的其實就Intel和三星了
所以這對台積電不見得是一件壞事
給投資朋友做一些分享和留意
如果喜歡我們的節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快